Задание 1. Линейная регрессия (LinReg) и дисперсионный анализ (ANOVA)
[1] Выбрать один из датасетов из перечня:
   - Iris                                    - Wine Quality
   - Palmer Archipelago (Antarctica) penguin
   - Любой другой датасет, в котором есть три класса и четыре количественных
   (недискретных) признака.
[2] Вывести в табличной форме статистику по датасету, включая
   - Размерность всего датасета
   - Количество признаков
   - Количество целевых классов и объектов в каждом из классов
   - Процент объектов с неопределенными признаками
   - Иные ключевые характеристики датасета
Выбрать три класса и четыре количественных (недискретных) признака.
Сформировать на их основе «отфильтрованный» датасет для дальнейшего анализа, удалив
из датасета все объекты, для которых не определены значения хотя бы одного из
выбранных четырех количественных признаков.
[3] Выполнить визуализацию датасета по всем парам выбранных количественных
переменных, обозначая:
   - в графиках с разными парами переменных объекты из разных классов различными по
   форме и цвету точками,
   - в графиках с одной и той же парой переменных – гистограммы с достаточным числом
   разбиений (обычно – не менее 20), либо плотности распределения переменной по оси
   признака.
[4] В табличном варианте оценить степень сопряженности пар признак-признак на всем
датасете, используя коэффициенты корреляции Пирсона и Спирмана, с p-критериями для
коэффициентов. В табличном варианте также оценить степень сопряженности пар признак-
признак в каждом отдельном классе, используя коэффициенты корреляции Пирсона и
Спирмана, с p-критериями для коэффициентов. Таблицы корреляций также отобразить как
тепловые карты.
[5] Отдельно повторно выполнить пункт [3]; на каждом из графиков для каждого из классов
отобразить линию линейной регрессии с соответствующими прогнозными интервалами
регрессий (95% predictive bands).
[6] Повторить пункт [5], но с доверительными интервалами регрессий (95% confidence
bands).
[7] Вывести формулы каждой линейной регрессии вместе со значениями критерия R2,
критерия Вальда (F-критерий, его степени свободы и соответствующий p-критерий),
критерия LR (хи-квадрат-критерий, степени свободы и соответствующий p-критерий),
критерия score (хи-квадрат-критерий, степени свободы и соответствующий p-критерий).
[8] Выбрать любой количественный признак и выполнить дисперсионный анализ (ANOVA):
   - Рассчитать F-критерий, его степени свободы и соответствующий ему p-критерий для
   всех классов одновременно;
   - Рассчитать F-критерий, степени свободы и соответствующий ему p-критерий для каждой
   пары сравниваемых классов;
   - Визуализировать выбранный количественный признак для каждого из классов в виде
   raincloud plot with jittering, рядом с каждым классом в виде boxplot отобразить медианы,
   межквартильные размахи (IQR) и 95% доверительные интервалы.
[9] Повторить пункт [8] для каждого отдельного из остальных трех признаков.
